Anterior în Vikings:
Te vom prinde şi te vom crucifica.
Un răzvrătit e cea mai josnică creatură
în ochii lui Dumnezeu!
Strângeţi o armată,
studiaţi inamicii şi intenţiile lor.
Locul acesta e bogat,
dar aici e adevărata bogăţie.
Pământ.
Vrem să facem pace cu regele,
să nu vă mai ucidem alţi oameni.
Eşti soţia mea,
ar trebui să fii lângă mine.
De ce îi permiţi?
Nu se va mai întâmpla.
Dacă se întâmplă, îl omor.
Pentru a-i pedepsi pe cei care
m-au insultat,
mă voi răzbuna împotriva
lui Ragnar Lothbrok.
Îi vom captura toate pământurile,
şi voi răsplăti trădarea
fratelui său cu securea.
Rollo, prima ta îndatorire
e să-i salvezi pe fiii lui Ragnar.
Traducerea şi adaptarea:
LionKing09
VIKINGS - SEZONUL 2
Episodul 4 - Ochi pentru Ochi
Sincronizare WEB-DL:
Florin C, titrări.ro
Vom sta aici.
Nu, staţi!
Nu rămân aici.
Pare desgustător.
Prinţesă, vine iarna în curând.
Dacă nu avem unde locui,
nimic deasupra capului,
niciun mijloc să ne încălzim,
vom muri cu toţii.
Sigur putem sta la vreun Conte,
într-un loc mai confortabil.
Pentru copiii mei.
Dacă am găsi un asemenea loc,
ar dura doar câteva zile înainte
ca să ajungă vestea la Contele Borg.
Vom supravieţui.
Crede-mă, noi două.
Ne va face mai puternice.
La fel şi pe fiii tăi.
Locuitori din Kattegat...
Sunt Contele Borg, din Gotaland,
noul vostru conducător.
Vă asigur că am venit aici
doar pentru dreptate.
Contele Ragnar a încălcat promisiunea
sacră pe care mi-a făcut-o,
prin urmare, potrivit legilor voastre,
şi-a pierdut dreptul de a conduce.
În mine, veţi găsi un lider corect:
Kattegat e un loc important de comerţ,
şi vreau să prospere.
Desigur.
Nu vreau proteste
contra regulilor mele,
şi nu vor exista alte reguli.
Cine îmi spune locaţia
soţiei lui Ragnar,
a copiilor lui şi a fratelui său,
i se va plăti greutatea în argint şi aur.
De acum încolo, doar criminalii
vor vorbi despre Ragnar Lothbrok.
Din toate punctele de vedere,
Ragnar Lothbrok este mort.
De ce-ai venit?
Să-ţi pun nişte întrebări.
Nu prea multe.
Nu am timp să răspund la prea multe.
Spune-mi ceva, înţeleptule:
Ai prevăzut ce s-a întâmplat aici?
Şi dacă da, ţi-ai avertizat oamenii?
Văd ce îmi permit zeii să văd,
şi spun ce îmi permit să spun.
N-ai văzut nimic,
sau n-ai spus nimic?
Ai alte întrebări?
Aş dori să ştiu
ce se va întâmpla cu mine,
dacă îţi permit zeii să îmi spui.
Da, pot să văd.
Şi văd un vultur.
Văd că îţi dă târcoale în vultur.
Dar văd că şi tu eşti unul.
Un vultur e un semn bun.
În legende, e un semn bun mereu.
Un vultur, o pasăre mare.
Un semn bun din partea zeilor.
Nu e adevărat, bătrâne?
Da, văd un vultur,
iar vulturul este destinul tău,
Conte Borg.
Regatul Wessex, Anglia.
Sir, dacă nu facem nimic,
jafurile lor se vor răspândi.
N-au plecat încă în larg,
cum ne-am rugat cu toţii.
A fost pregătită armata, sir,
doar aşteaptă comanda.
Şi-au exprimat dorinţa de a vorbi,
mai întâi, ar trebui să vorbim.
Cum putem avea încredere în oameni
care ucid fără raţiune,
care profanează
şi poluează locuri sacre?
Nu, nu putem avea încredere.
Prin urmare, va exista un schimb
de ostatici, înainte să începem.
Înţelept.
Şi pe cine vom trimite în grija lor?
Pe fiul meu, Aethelwulf.
Tată?
Un ostatic de mare valoare
este cel mai sigur ostatic.
Dar nu te voi da lor, până nu îmi vor da
un ostatic de aceeaşi valoare pentru ei.
Sunt sălbatici, păgâni!
Nu valorează viaţa.
Mă îndoiesc de asta.
Noi suntem creştini, dar nu cu
mult timp în urmă am fost păgâni.
Şi când eram păgâni,
crezi că nu ne păsa
de familiile şi de copiii noştri?
Dar îţi jur, fiule,
nu te-aş preda niciodată lor
fără binecuvântarea ta,
şi acordul tău.
Tată, ştii răspunsul:
Mă las în mâinile tale.
Sunt la dispoziţia ta.
Bine spus, tinere.
- Daţi-vă jos!
- Băieţi!
- La o parte.
- Stai!
- Nu stau!
- Băieţi! Ubbe!
- Stai!
Lasă-ţi fratele în pace!
- Ubbe! Stai!
- Haide, să mergem.
- Hvitserk!
Dă-mi mie copilul.
Ubbe!
Lasă-l!
Totul e foarte murdar aici.
Dar eşti în siguranţă,
la fel şi copiii tăi.
În siguranţă?
Vor muri toţi de vreo boală.
Uită-te la ei ce slabi şi bolnavi sunt.
- Nu pot locui aici!
- Trebuie.
Ştiu că nu eşti obişnuită,
dar te vei obişnui.
Mulţi din oamenii noştri
locuiesc în condiţiile astea.
Viaţa nu e o plimbare
pe un teren deschis!
Spune ce vrei, Siggy.
Nu vom rămâne aici.
Cine a făcut toate astea?
Nimeni nu ştie.
Unii spun că nişte uriaşi care au locuit
mai demult pe această insulă.
Uriaşi?
Sir, vi-l prezint pe Contele
Ragnar Lothbrok.
Puteţi pleca.
Toţi.
Nu mi te alături, Ragnar Lothbrok?
Apa este foarte călduţă.
Acum suntem egali.
Putem vorbi sincer,
de la bărbat la bărbat.
Pot să te întreb ceva,
Ragnar Lothbrok?
De ce nu pleci acasă?
După jaful de la mănăstirea din Winchester,
cu siguranţă ai multe bogăţii.
Şi dacă rămâi,
îmi oferi şansa să strâng
o armată mare.
Nu-mi pasă de comori.
Sunt un om foarte curios.
Vreau să-ţi văd pământurile,
şi vreau să văd cum le cultivi.
Ştii, eu sunt cu adevărat un fermier.
Spui că dacă îţi ofer nişte pământ,
am putea face o înţelegere?
E posibil.
Dar aş dori ceva în schimb.
Vezi, Ragnar Lothbrok,
sunt un bărbat ambiţios.
Am mari planuri.
Iar tu şi războinicii tăi m-aţi putea
ajuta să le îndeplinesc.
Ce a mai avut de spus
regele din Wessex?
Că ne-ar putea oferi pământ.
Şi l-ai crezut?
Poţi avea încredere în acest creştin?
Vrea ceva în schimb.
Ce anume?
E una dintre ale mele.
E Thorvard!
Thorvard!
Aşa.
Gata!
Thorvard, bun venit.
Mulţumesc, lord.
Aduc veşti grave pentru
Ragnar Lothbrok.
Pământurile tale sunt pierdute,
invadate de către Contele Borg.
Familia ta a fugit,
doar zeii ştiu unde.
Acum Contele Borg locuieşte
în Marea Sală, şi conduce în locul tău.
- Pleci?
- Desigur.
Trebuie să-mi găsesc familia.
Nu vii?
Aş dori să rămân aici, Ragnar,
să continui negocierile cu regele Ecbert.
Cred că se teme de noi şi va face
un tag în favoarea noastră.
Nici măcar nu le poţi vorbi limba.
Cum veţi comunica?
Dacă îi vei permite acestui om, Athelstan,
să rămână cu mine,
ar putea vorbi el.
Athelstan e un om liber.
E alegerea lui.
Dacă pot fi de ajutor regelui Horik,
rămân cu mare plăcere.
Sunt surprins să aud asta...
Îmi cunoşti familia
mai bine decât oricine.
Mereu spuneai ce importante
sunt aceste contacte,
pentru prosperitatea viitoare
a oamenilor noştri.
Nu e mai important să rămân aici?
Eşti sigur că vrei?
Aşa să fie.
Pregătiţi corăbiile!
Dacă te răzgândeşti,
prietenii ta pleacă la prima oră.
Fie ca Thor să vă vegheze
până la locul răzbunării!
Haideţi!
Teritoriul Contelui Sigvard, Scandinavia.
Contele Borg i-a invadat pământurile
lui Ragnar cât timp a fost plecat.
I-a ucis pe toţi cei care s-au opus.
Rollo, prinţesa Aslaug, Siggy,
copiii prinţesei Aslaug,
au fugit din Kattegat.
Nu-mi vine să cred.
La ce se gândesc zeii?
Ragnar se va întoarce.
Se va întoarce să lupte
pentru pământurile lui,
şi trebuie să-l ajutăm.
Nu putem.
- Dar erai...
- Nu e conflictul Contelui Sigvard.
De ce ar lupta să-i înapoieze
pământurile lui Ragnar?
L-ai putea ruga!
Sunt mai multe familii care ar fi dispuse
să lupte cu noi împotriva Contelui Borg.
Câte?
20, 30 de luptători.
Nu sunt destui.
Nu.
Cel puţin pentru o luptă.
Dar poate destui să-i chinuim.
Trebuie să ne asigurăm că Contele Borg
nu se simte niciodată în siguranţă acolo.
Îi putem ataca avanposturile,
să-i furăm aprovizionările.
Mai devreme sau mai târziu,
fratele meu se va întoarce,
iar între timp,
sarcina noastră este
să-i păstrăm amintirea vie.
De ce zâmbeşti?
Zâmbesc deoarece...
Acum un an, n-ai fi vorbit aşa.
Fratele meu m-a iertat,
ceva ce credeam că e imposibil.
Când mi-am consultat inima,
am descoperit că l-am iubit mereu.
Că ajunsesem să mă urăsc.
Îmi pare rău, eşti obosită.
Trebuie să dormi.
Nu vreau.
Vreau să mă simt vie.
Ai rămas o femeie
atrăgătoare, Lagertha.
Recunosc.
Vreau să vorbim ceva.
Cât timp...
nu are nicio legătură
cu Ragnar Lothbrok.
Vorbeşte.
Sigur că are.
Atunci nu mă interesează.
Vino în pat.
Nu, până nu vorbim.
Ţi-am spus, femeie,
nu vreau să vorbesc
despre fostul tău soţ.
El îţi deţinea corpul,
dar acum este al meu.
Aşadar, vino în pat.
Ar fi în interesul tău să intervii
în acest conflict.
Cum aşa?
Contele Borg îşi va aduce relaţiile,
familia, oamenii din Gotaland,
şi îi va pune la uşa ta!
La uşa noastră, soţie!
După Ragnar, tu urmezi,
nu înţelegi?
- Lasă-l pe Ragnar!
- Nu!
Eu sunt soţul tău!
Niciodată să nu mă mai tratezi
ca pe o curvă!
Sunt soţia ta.
Nu sunt curva ta.
Înţelegi?
Doarme. Întoarce-te în pat.
- Dar a...
- Întoarce-te în pat.
Nu-mi va face rău.
Mulţumesc.
Dă-mi drumul!
Te implor!
N-o lăsa!
Preotule!
Nu! Ai milă! Ai milă!
Mulge-o!
Urma s-o spun!
Nu! Ajutor!
Ajutor, vă rog!
Ce este?
Forţele lor s-au divizat.
Patru dintre corăbiile lor au plecat.
Rugăciunilor sincere
se răspunde întotdeauna,
bătrâne Werferth.
Ubbe, Hvitserk, haideţi.
Dar vrem să ne uităm.
Încă puţin! Împingeţi!
E aici familia mea?
Nu, dar ştiu unde sunt.
Siggy a trimis un băiat să-mi spună,
fiul unui fermier.
- Du-mă acolo.
- Mâine.
După ce dormi.
Nu pot dormi.
Contele Borg mi-a furat somnul.
Descărcaţi!
Ce s-a întâmplat?
Thor a fost mânios pe noi.
Şi-a băut nicovala, iar valurile
au crescut mai mari ca niciodată,
a inundat bărcile, iar una s-a scufundat,
plină de apă.
Am privit...
şi am auzit plânsetele bărbaţilor,
traşi în adâncuri.
Apoi, la prima oră,
am văzut că dispăruse încă una,
distrusă de furtună,
toţi bărbaţii morţi.
Slavă zeilor că eşti viu.
Pădurea Baer, Anglia.
Acolo!
Nu!
- Ai tras prea târziu iar.
- N-ai putea nimeri nici o corabie!
Vor fi mai multe!
Da, sunt peste tot!
Acolo e!
Unde e?
- Fugiţi pe-aici!
- Fugiţi! Fugiţi!
Haideţi! Salvaţi-l!
Aplecaţi-vă! Acolo!
Nordicule! Ştim că eşti acolo!
Nu mă ucideţi. Mă predau.
Ne vorbeşte limba.
Păgân murdar!
Sunt la fel ca voi.
Luaţi-l.
Sunt înăuntru.
Ragnar!
Tată!
- Micuţule.
- Tată.
Bună, fiule.
Mi-a fost dor de voi.
Slavă zeilor!
- Îl mai ai.
- Da.
Ştiam că te vei întoarce.
Te-am văzut pe câmp
acum trei zile.
Cum i-ai pus numele?
Sigurd Şarpe în Ochi.
Te-am avertizat, iubirea mea.
Te-ai îndoit de profeţia mea,
dar uite dovada.
În ochii copilului tău e şarpele
pe care l-a răpus tatăl meu.
Nu este un blestem,
ci o binecuvântare.
M-am temut că nu te voi
mai revedea.
Ştiam că ne vei găsi.
Nu, nu putem face sex.
Timp de trei zile.
Gata cu profeţiile.
Vreau doar să-i simt căldura.
Rollo s-a întors.
Bună, frate.
Bun venit în cocioaba noastră.
Vorbim?
Vreau să atac Kattegat. Acum!
Vreau să-l distrug pe Contele Borg,
vreau să-l fac să sufere,
cum mi-a făcut el familia.
Vreau să-l ucid cu mâinile goale!
Trebuie să fiu sincer cu tine, frate.
Ştiu că ai pierdut corăbii în furtună,
dar e păcat că nu te-ai întors
cu mai mulţi oameni.
Aşa, nu avem nicio şansă
de izbândă.
Să recâştigăm Kattegat.
- Vom găsi mai mulţi oameni.
- Nu avem de unde!
Crede-mă, am încercat.
În plus, vestea sosirii tale
îi va ajuta să ne descopere mai repede.
Contele Borg a pus o avere
pe capul tău.
Mă bucur că Ragnar Lothbrok s-a întors.
Va fi o plăcere să lupt contra lui.
Sigur zeii îl vor răsplăti considerabil
pe care destul de puternic să-l învingă.
În plus, niciodată n-au fost amabili
cu cei care au căutat să i se alăture,
pretinzând, în vanitatea lor,
că sunt zei chiar ei însăşi.
Ragnar Lothbrok este unul din ei,
iar vanitatea lui îl va ucide.
Nu, nu vanitatea lui.
Eu îl voi ucide!
Da!
Nu, nu, nu!
Acesta e destinul tău, răzvrătitule.
Eşti crucificat în numele
Mântuitorului nostru,
Iisus Hristos. Amin.
Amin.
În manus tuas...
Domine commendo spiritum meum.
Vă rog, vă rog...
Aşteptaţi!
- E regele!
- Maiestate!
Înălţimea Voastră. Sir.
Trebuie neapărat să-l ucidem?
Este un răzvrătit.
L-a negat pe Mântuitorul
nostru Iisus Hristos,
şi s-a întors la păgânism
şi la căile rele.
A ucis creştini buni.
Spun c-ar trebui să moară.
Spun c-ar trebui crucificat.
Voi ce spuneţi?
- Să fie crucificat!
- Să fie ucis!
Luaţi-l jos.
Am spus să-l luaţi jos!
Ragnar, au sosit!
- Ragnar, se apropie!
- Cine?
Tu cine crezi?
Contele Borg şi armata lui.
Au venit să ne termine!
A trecut mult timp.
Bună, Ragnar.
Am auzit de problemele tale.
Am adus aceşti soldaţi
să-ţi vină în ajutor.
- Şi tu eşti?
- Sunt...
Tată!
Am ştiut tot timpul în inima
mea că ne vom revedea.
Dar n-aş fi crezut că în astfel
de circumstanţe.
Cine poate ghici
planurile şi metodele zeilor?
Dar acum ne-au reunit,
iar eu mă bucur.
Nu trebuie să mai întreb
dacă ai fost hrănit bine.
Ai crescut foarte înalt.
Când se va termina,
vom avea multe de povestit.
Noi doi, tată, suntem legaţi
prin sânge şi prin amintiri.
Se pare că eu şi mama ta
am produs un fiu puternic şi înţelept.
Dacă sora mea ar fi trăit,
ar fi fost la fel.
Da. Şi ai dreptul s-o păstrezi
în amintirea ta...
la fel ca mine.
Mult timp, tată, am simţit
că trăiesc doar din amintiri.
Dar acum, aici, în locul ăsta,
cu tine, cu mama,
mă simt renăscut.
De parcă aş avea o viaţă de condus.
Prea mult timp.
Traducerea şi adaptarea:
LionKing09
Sincronizare WEB-DL:
Florin C, titrări.ro