Anterior în Vikings:
De ce nu plecaţi acasă?
Prin faptul că aţi rămas,
mi-aţi oferit şansa să strâng o armată.
Pământurile tale sunt pierdute,
invadate de către Contele Borg.
Familia ta s-a ascuns pe undeva.
Trebuie să-mi găsesc familia.
Dacă pot fi de ajutor regelui Horik,
aş rămâne cu mare plăcere.
Aşa să fie.
Prietenii tăi pleacă la prima oră.
Forţele lor s-au divizat,
patru dintre corăbiile lor au plecat.
Acesta e destinul tău, răzvrătitule!
Aşteptaţi! Lăsaţi-l jos.
Mă bucur că Ragnar Lothbrok
s-a întors.
Eu îl voi ucide!
Nu avem cum să-l învingem
pe Contele Borg.
Vom găsi mai mulţi soldaţi.
Nu avem de unde.
Am încercat.
A trecut mult timp.
Bună, Ragnar.
Traducerea şi adaptarea:
LionKing09
VIKINGS - SEZONUL 2
Episodul 5 - Răspunsuri cu Sânge
Sincronizare WEB-DL:
Florin C, titrări.ro
Lagertha, eşti ultima persoană pe care
mă aşteptam să o văd aici.
Tu şi soldaţii tăi sunteţi bineveniţi,
precum primăvara după cea
mai dificilă şi aspră iarnă.
Rollo, eu şi fiul meu ne bucurăm
să-l ajutăm pe Ragnar.
Pe Freya şi toţi zeii, Bjorn...
eşti un ticălos mare acum.
Mulţumesc, unchiule.
Încă nu ţi-a crescut barba, totuşi.
Totul e nou acum.
Mă bucur să te văd, Bjorn.
Da! Da...
Ai rămas cu adevărat pe calea ta.
Siggy!
Îl vezi, Helga? E adult!
Mi-a fost foarte dor de tine.
Pari mai puternic decât tatăl tău.
Vino, cu ce te-au hrănit?
Arăţi de parcă ai fi mâncat
câte o vacă pe zi!
Tu vorbeşti.
Mă bucur să te văd.
Mulţumesc, prinţesă Aslaug.
Prinţesă.
Fiii mei, Ubbe şi Hvitserk.
Mă bucur să vă văd.
Am ştiut tot timpul că într-o zi,
voi întâlni alţi fii de-ai lui Ragnar.
De unde ai ştiut?
Zeii mi-au spus.
Aveţi un bebeluş?
Pot să-l văd?
Se numeşte Sigurd Şarpe în Ochi.
După tatăl tău?
Şi după tatăl său.
Destul cu politeţurile,
să facem un plan.
Deci?
Chiar şi cu soldaţii în plus, Lagertha,
nu putem ataca Kattegat
şi să sperăm la victorie.
Contele Borg e bine dotat.
Ce propui?
Trebuie să-l scoatem
pe Contele Borg din Kattegat.
Nu are habar că avem forţe noi.
Şi ce l-ar face să plece din Kattegat,
unde poate ierna în siguranţă?
Singurul lucru care i-ar ameninţa
existenţa acolo.
Ce anume?
Hrana.
Câţiva dintre noi vom merge în oraş
şi vom distruge grânarele pentru iarnă.
Merg eu! Merg eu.
Nu. Eu şi fiul meu vom merge.
Ne vor trebui doar câţiva oameni.
Regatul Wessex, Anglia
- Cuprinde tot ce am discutat.
- Da, da...
Mulţumesc.
Nu-ţi pot vedea faţa.
Sunt o fostă saţie.
O măicuţă.
Nu-mi pot arăta faţa unui om.
Ei bine, eu nu sunt orice om.
Eu sunt regele Ecbert,
şi va trebui să-mi arăţi faţa,
altfel nu voi putea judeca
dacă spui sau nu adevărul.
Cine ţi-a făcut asta?
Soţul meu.
A susţinut că am fost necredincioasă.
Şi ai fost... necredincioasă?
Nu.
Ce spun păgânii în cazul ăsta?
Dacă a fost o femeie liberă,
ar crede-o pe cuvânt,
şi ar judeca în favoarea ei.
Dar soţul ei nu are dreptul asupra ei?
Aparţine lui, să facă cum consideră.
Nu şi potrivit păgânilor.
Atunci legile păgânilor
ne sunt superioare?
Nu în toate cazurile, sir.
Femeie, consider a fi
ilegal şi dezagreabil
ca soţul tău să afirme
lucruri false despre tine.
Nu a oferit nicio dovadă
a faptului că l-ai înşelat.
Prin urmare, îi resping cererea
de a te însemna în public.
Mulţumesc. Mulţumesc, lord.
Nu-mi mulţumi mie.
Mulţumeşte-i acestui păgân.
Olrik, Erik, furişaţi-vă prin apă
până la docuri.
Odată ajunşi acolo,
creaţi o distragere.
Ceva să atragă gărzile.
Eu şi fiul meu vom face restul.
Nu vă temeţi de moarte.
Dacă vine, bucuraţi-vă de ea.
Ca şi cum v-aţi întinde
lângă o femeie frumoasă.
Fie ca soarta să ne fie blândă, Olrik.
De când erai de opt ani,
îmi spuneai doar:
"Tată, tată, vreau să vin cu tine.
Sunt pregătit.
Tată, vreau să lupt."
Iată-ne aici.
Uite ce avem de mâncare.
Acum!
Acolo!
Luaţi-vă armele!
Pe aici!
Mişcaţi-vă!
Unde sunt? Îi vedeţi?
Ne despărţim.
Stai!
Acum!
Pe aici!
Aduceţi câinii!
Nu văd pe nimeni!
Mai chemaţi oameni!
Acolo!
Ragnar.
Eu sunt.
Olrik, vino repede.
Ajută-ne.
Haide!
Cât de grav e?
Sunt bine, nu-ţi face griji.
Acolo! Se întâmplă ceva acolo!
Îi vezi?
Ţine.
Unde-au plecat?
Ai grijă!
Acolo! Acolo!
Repede!
Stai! Haide, haide.
Grânele!
Ce vrei să faci?
Vreau să-i vânez pe bărbaţii
care ne-au distrus proviziile pentru iarnă.
E un loc desgustător.
Nu vreau să rămân singură.
Sunt însărcinată!
Să mergem.
Haideţi!
Haideţi.
Ţineţi scuturile!
Pe poziţii! Pe poziţii!
Pe poziţii! Ţineţi-vă bine!
Haideţi!
Ridică-te! Ridică-te!
Torstein!
Îţi acopăr spatele, frate!
Ragnar!
- Retragerea!
- După Contele Borg!
- Repede!
Luaţi caii!
Fug!
Aşteaptă!
- Haideţi!
Ai luptat bine azi, Bjorn.
Mulţumesc, unchiule.
Ai multe de învăţat.
Să mergem.
Ragnar Lothbrok!
S-a întors!
- Uitaţi!
- Ragnar! Ai sosit acasă.
Haideţi! Haideţi!
Ragnar! Ragnar!
- Floki!
- Elisef!
Ne bucurăm să vă vedem.
Am fost până în iad şi înapoi.
E timpul să sărbătorim.
Unchiule!
- Cum eşti?
- Sunt bine.
Lagertha!
S-a întors!
Ne-a fost dor de tine!
Lagertha!
Ne-a fost foarte dor de tine!
Cum ţi-a mers?
Lord Aethelwulf.
Am auzit că păgânii te-au capturat
când au făcut raiduri în Lindisfarne.
De acolo eşti, din Northumbria?
Da.
Tata plănuieşte să-l viziteze
pe regele din Northumbria.
Poate te vom lua cu noi.
Ce rost are?
Părintele Cuthbert e mort,
călugării au plecat,
mănăstirea a ars.
Ce mi-a rămas acolo?
Poate că ţi-ai pierdut interesul
în Părintele Ceresc?
E adevărat că eşti păgân acum?
Noi suntem creştini.
Tata a servit la curtea
împăratului Carol cel Mare,
cel mai devotat dintre oameni.
Dacă aş fi în locul tău,
n-aş uita să particip la slujbă...
Asta dacă îţi valorifici sufletul.
Marie, mama lui Iisus.
Voiam doar să-ţi mulţumesc.
Este...
Mă bucur.
Nicio femeie n-ar trebui
să fie tratată aşa,
mai ales o creştină.
Astăzi, oferim o jertfă lui Odin,
cel puternic...
Să-i mulţumim pentru victoria
împotriva Contelui Borg.
Tăiaţi-i legăturile.
Ştiu că vrea să moară onorabil.
În genunchi.
În prezenţa zeilor şi în onoarea lor,
ofer acest sacrificiu.
Stai!
Tată?
În prezenţa zeilor şi în onoarea lor,
ofer acest sacrificiu.
Iubesc două femei.
Amândouă mi-au oferit copii.
Şi crezi că trebuie
să alegi între ele?
Nu. Nu vreau să aleg.
Aş dori să le am pe amândouă.
Înţeleg.
Cunoşti, desigur, povestea căsătoriei
dintre Njord şi Skadi?
Skadi a fost o uriaşă.
Tatăl ei fusese ucis.
S-a dus la Askard
să i se facă dreptate,
iar zeii au întrebat-o dacă doreşte aur,
pentru moartea tatălui ei.
"M-aş mulţumi cu un soţ",
a răspuns ea,
"şi puţină voie bună."
Va fi o poveste lungă.
Dacă eşti în vârstă de câteva sute de ani,
e o poveste foarte scurtă.
Da.
Zeii s-au sfătuit şi au fost de acord
ca Skadi să poată alege un soţ dintre ei,
dar au pus o condiţie:
Să îl aleagă după picioare.
După picioare?
Da. Şi Skadi a ales foarte repede,
cele mai bine proporţionate picioare,
crezând că aparţin lui Balder,
cel mai frumos dintre zei.
Dar nu erau ale lui?
Nu. Erau picioarele zeului Njord,
zeul navigatorilor
şi a bunurilor de pe mare.
Pielea lui era veche şi încrestată.
Despre ce tot vorbeşti?
Nu vreau să aleg între ele,
dar dacă ar fi aşa,
spui că ar trebui să decid
bazat pe înfăţişarea picioarelor lor?
Nici după picioare,
nici după feţe.
Ar trebui să le examinezi
inimile, ficaturile lor,
şi toate celelalte organe.
Oricum, nu e nicio diferenţă.
Te înşeli singur,
Ragnar Lothbrok,
dacă crezi că decizia
îţi aparţine.
Accipite et bibite ex eo omes
Hac est enim calix sanguinis mei...
Qui pro vobis et effundetur.
Corpus Christi.
Sanguinis Christi.
Et pro multis in remissionem
peccatorum...
Me sterium fide.
Corpus Christi.
Sanguinis Christi.
- Repede! Repede!
- Haideţi!
Te-am prins!
Trebuie să fii mai puternic de-atât!
Hvitserk, când vei creşte mare,
te voi învăţa să vânezi.
Ubbe!
Mă bucur să-i văd
jucându-se împreună.
Trebuie să tragi!
Pentru tine.
Toţi sunt copiii mei.
Ce faceţi acolo?
Acolo! Prinde!
Îţi voi naşte un alt fiu.
Ştiu.
Ce faci?
Dar mă tem de profeţie.
Te-am prins!
Ce vei face cu Lagertha?
Cum adică, ce voi face?
Mai puternic de-atât!
Decizia îi aparţine.
N-am avut niciodată de ales
dacă să plece sau să rămână.
Nu-i voi spune să plece.
Dacă ea nu vrea asta.
Atunci, dacă vrei, plec eu!
Încetează!
Cu siguranţă o preferi pe ea,
pentru că ştie lupta.
E o luptătoare.
În sensul ăsta,
seamănă mai mult cu tine.
Ce vei face?
Nu vreau să plecaţi niciuna.
Vreau să rămâneţi amândouă.
Eu vreau să cred că mă iubeşti.
Crede-mă!
Mulţumesc.
Am venit să vorbesc...
Ştim de ce-ai venit.
- Mă întrebam...
- Te întrebai ce voi face.
Da. Cu privire la fiul meu.
Nu ştiu ce să fac.
- Bjorn e foarte fericit aici.
- Ar trebui să rămână.
Să rămâneţi amândoi.
Soţia ta n-ar fi prea bucuroasă.
Îmi imaginez că nu.
Cred că Ragnar e încă
îndrăgostit de Lagertha.
Dar tu?
Într-un fel, da.
Şi totuşi, pare să existe un alt Rollo
care încă o iubeşte.
Sunt ca un şarpe care
şi-a schimbat pielea.
Tiparul este acelaşi,
doar că şarpele e nou.
Şi acest Rollo nou,
n-o iubeşte pe Lagertha,
şi nu suferă din cauza ei.
Ţi-am răspuns la întrebare?
Te rog, Doamne, ascultă-mă.
Sunt slab. Fă-mă puternic.
Vino la mine, Doamne.
Cercetează-mă.
Deschide-mi ochii, Doamne,
să văd adevărul.
Să-Ţi simt prezenţa.
De ce nu mi Te arăţi?
Vreau să fiu umplut din nou,
Doamne, de Duhul Sfânt.
Diavolule!
Cred că acuzatorul...
crede că îl vom găsi vinovat
şi îi vom confisca pământurile.
Da! Da!
Dar, cu ocazia asta,
cred c-ar trebui
să-şi păstreze pământurile...
Iar acuzatorul trebuie să-i ofere...
trei oi?
Cine e de acord,
să spună "baaaaah".
"Baaaaaaah!"
Ragnar!
Linişte! Thorvard.
Lord Ragnar.
Sper că aduci veşti mai bune
ca data trecută.
Lord, după ce ai plecat,
viclenii saxoni au atacat
tabăra regelui Horik în Wessex.
A fost un măcel groaznic.
Mulţi luptători buni s-au prăpădit.
Regele şi fiul său abia
au scăpat cu viaţă.
Dar Athelstan?
Ce s-a întâmplat cu el?
Lord, nu ştiu despre vorbeşti.
De ce a durat atât să aflu vestea?
Lord, ştirile proaste călătoresc
mult mai încet decât cele bune.
Faceţi loc, faceţi loc.
E Lagertha.
Vom vorbi mai târziu.
Mulţumesc.
Ce este?
Am ceva important de spus.
Vorbim între patru ochi?
Nu. Vreau să vorbesc
în faţa tuturor.
Spune ce ai de spus.
Am luat o decizie.
Ştiu că fiul meu nu îşi doreşte altceva
decât să rămână cu tatăl său.
Şi cine îl poate învinovăţi?
Dacă aţi avea un tată
ca Ragnar Lothbrok,
nu v-aţi dori la fel?
Îi ofer cu drag permisiunea mea
singurului meu fiu preaiubit,
să rămână alături de tatăl său
şi fraţii lui vitregi.
Cât despre mine,
trebuie să mă întorc la soţul meu.
Am o datorie,
sunt o femeie responsabilă.
Dar îmi las fiul
în mâinile voastre bune.
Ai grijă de el, Ragnar.
E tot ce mi-a rămas.
Lagertha.
Mulţumesc.
Nu există cuvinte să pot descrie
ce ai făcut pentru noi.
Rămân pe veci îndatorată.
Datoria a fost plătită deja.
Viitorul este deschis.
Ai încredere în zei.
Trăieşte fiecare moment.
Nu mai accepta prostii!
Drept cine mă iei?
Traducerea şi adaptarea:
LionKing09
Sincronizare WEB-DL:
Florin C, titrări.ro